# 路由设计

:::tip DEMO
在代码中有一个示例页面 `src/demo` 用来演示页面的各种套路，你可以参考它的写法，
用它作为你的新页面的起点是不错的选择（复制粘贴）。
:::

ReactGO 前端使用 `react-router-dom` `v6` 路由器，这个路由器支持嵌套路由，很方便。
后端使用 `Echo` HTTP 框架，这个框架支持 `Group`，因此也很方便，本文档介绍 ReactGO
的路由套路。

## 路由设计基本原则

设计路由时，需要牵涉到前端和后端，父与子的关系，ReactGO 套路的基本原则是针对单个实体设计
一组父子路由，多个实体就使用多组路由，不要为了节省路由将多个实体交叉在一起，那样很混乱。

## URL

父子路由的 url 应该有明确的关系，例如 `/user` 表示用户组的起点（父），`/user/modify`
则是子，这种设计很自然，工作的也很好，所以设计新的路由时也应该遵循这种方法。

## 前端路由写法

`react-router-dom` 支持嵌套路由，因此我们可以将自己的一组路由单独封装好，
之后在挂到更上层的路由就可以了，这样很方便维护。

我们这里以用户管理为例，我们有几个功能：`用户列表`、`修改用户信息`、`添加新用户`，
它们对应的 url 应该是：

* `some/user/`
* `some/user/modify`
* `some/user/add`

新建一个 user 目录，里面创建 4 个文件，分别是：

* index.jsx
* list.jsx
* modify.jsx
* add.jsx

:::note 在哪里创建 user 目录
因为文件系统的结构和 url 的结构基本一样，设计得当的情况下，user 目录在磁盘中的位置正好是在
url 中的位置。
:::

`index.jsx` 用于定义路由，代码大致如下：

```jsx
import { Routes, Route } from "react-router-dom";
import NotFound from "~/route/notfound";
import List from "./list";
import Add from "./add";
import Modify from "./modify";

export default function User() {
  return (
    <Routes>
      <Route path='/' element={<List />} />
      <Route path='add' element={<Add />} />
      <Route path='modify' element={<Modify />} />
      <Route path='*' element={<NotFound />} />
    </Routes>
  )
}
```

然后 `add.jsx`, `modify.jsx`, `list.jsx` 分别实现上面的对应的组件。
注意我们加了一个 `NotFound` 路由，这个是可选的，加上可以在不能匹配到路由时显示一个错误页面。

这组路由定义好之后，在更高层进行挂载，大致代码如下：

```jsx
import User from './user';

export default Some() {
  ...
    // highlight-next-line
    <Route path='user/*' element={<User />} />
  ...
}
```

## 后端路由写法

ReactGO 是前后端分离的，前端通过 `fetch` 发送 HTTP 请求后端，后端只需要处理数据，
所以设计后端路由相对更简单。
后端采用 Go 语言和 Echo 框架，需要按照它们的语法写，下面是套路代码：

新建 user 目录，在目录中新建下列文件：

* attach.go
* list.go
* modify.go
* add.go

`attach.go` 的代码大致如下：

```go
package user

import (
  "github.com/labstack/echo/v4"

  "github.com/lucky-byte/reactgo/serve/route/index/acl"
)

func Attach(up *echo.Group) {
	group := up.Group("/user")

	group.POST("/list", list)
	group.PUT("/modify", modify)
	group.POST("/add", add)
}
```

`list.go`, `modify.go`, `add.go` 分别实现 `list`, `modify`, `add` 方法，
实现业务逻辑。完了将 user group 挂载到更高的路由，大致代码如下：


```go
func Attach(up *echo.Group) {
  group := up.Group("/some")

  ...
  // highlight-next-line
  user.Attach(group)
  ...
}
```
